As darkness gradually enveloped the
khi bóng tối ngoài kia đang dần bao trùm
space outside, making the Ba
cả không gian khiến chốn thiên môn Ba
Vang temple increasingly quiet,
Vàng ngày càng trở nên tĩnh lặng thì đâu
somewhere within the temple grounds, one could
đó trong khuôn viên chùa vẫn có thể dễ
easily spot flickering lights, the
dàng bắt gặp những ánh sáng lé lói những
sounds of airplanes, welding, hammering,
tiếng máy bay tiếng hàn xì tiếng búa gõ
and the figures of Buddhist followers
cùng bóng dáng những người phật tử đang
diligently preparing for the
nỗ lực trong công tác chuẩn bị cho đại
upcoming Buddha's Birthday celebration. Under the guidance of their
lễ phật đản sắp tới
teacher and the head of the department, they
được sư phụ cũng như cô chủ nhiệm cho
understood the great significance of
nên là biết được cái ý nghĩa rất là lớn
each Buddhist follower's celebration of the
khi mà mỗi phật tử thăng hoa đón chào
Buddha's birth. Therefore, they made
Cái ngày đản sanh của đức Phật cho nên
every effort to
là toàn mọi cách cơ hội sắp xếp được là
return, whether it was three days, one
sẽ về ngay cho dù và 3 ngày hay là một
day, or any number of days away.
ngày hay là bao nhiêu ngày cũng sẽ cố
Many of
gắng hết sức dù trong số họ không ít
them were still busy with their
người vẫn còn bận rộn với những công
own work, but under the encouragement of their
việc riêng nhưng dưới sự sách tấn từ cô
teacher, Ms. Pham Thi Yen, they understood the benefits
chủ nhiệm Phạm Thị Yến hiểu được lợi ích
of fulfilling their duties on the Buddha's Birthday
khi làm phận sự trong ngày Đức Phật Đản
as a practice of protecting the
sinh cũng là thực hành công hạnh hộ Trì
Three Jewels. They
Tam Bảo của người đệ tử Phật họ đã lựa
chose to arrange their personal affairs to
chọn sắp xếp chu toàn việc riêng để toàn
wholeheartedly return to the main temple, fulfilling
tâm toàn ý trở về nhà lớn
all their duties in
tất cả các phận sự của chúng ta không
praise of the Buddha, Dharma, and
phận sự nào mà không tán dương Phật pháp
Sangha.  The Three Jewels are present. Therefore,
tăng tam bảo cả Thế thì các cái việc làm
our activities, such as organizing the Buddha's Birthday celebration, should be
của chúng ta ví dụ như tổ chức Phật Đản
grander so that everyone
chúng ta làm càng lớn để cho mọi người
knows about the Buddha, takes refuge in the Buddha, and observes the Five Precepts, so that they may
biết đến phật nương tựa Phật quy y Phật
receive blessings and contribute to national peace and prosperity. The
đó được phước mà để cho Quốc Thái dân an
beauty of the spirit of service shines through
nét đẹp của tinh thần phụng sự toát lên
in every joyful smile, attentive gaze,
trong từng nụ cười hoan hỷ ánh mắt chăm
and diligent hand, day or
chú và đôi bàn tay cần mẫn dù ngày hay
night. They work tirelessly and diligently to fulfill their
đêm họ cũng miệt mài và tinh tấn để hoàn
assigned duties, bringing
thành phận sự được giao
happiness and joy. They are very happy to be
báo hạnh phúc vui là Hoan Hỷ lắm về làm
busy working with fellow devotees in the
công việc tấp nập cùng các đạo hữu trong
community. The devotees are very diligent and
văn vui lắm các đạo hữu rất tinh tấn làm
work without hesitation, some even
việc không quản ngại một cái việc gì có
working until 11 or 12 at night,
những đạo hữu làm đến 11 12 giờ đêm
but their hearts are filled with joy. Ms. Pham Thi Yen, accompanying
nhưng mà tâm hoan hỷ lắm đồng hành cùng
the Buddhists from the initial steps to the
các phật tử từ những bước đầu tiên đến ý
idea and the implementation process,
tưởng cho tới quá trình triển khai cô
always pays close attention and is
Phạm Thị Yến luôn quan tâm sát sao và có
present to check and guide the
mặt kịp thời để kiểm tra và hướng dẫn
Buddhists in preparing
cho các phật tử trong công tác chuẩn bị
for the great Buddha's Birthday celebration. Each person has their own task,
cho đại lễ phật đản mỗi người mỗi việc
each stage, each committee has its
mỗi người mỗi công đoạn mỗi ban mỗi phận
own responsibility, but all are in the spirit of
sự riêng nhưng tất cả đều trên tinh thần
Six Harmonies, as the head of the committee said.  We will continue to
Lục Hòa như lời cô chủ nhiệm vẫn thử
strive and persevere, no matter the circumstances or
sách tấn dù trong bất cứ hoàn cảnh nào
circumstances, we will never
nhân duyên nào chúng ta cũng không bao
stray from the Six Harmonious Principles. Only a few days remain
giờ rời xa pháp Lục Hòa Chỉ còn vài ngày
until the 2023 Buddha's Birthday celebration at Ba Vang Pagoda.
nữa là đại lễ Phật đản chùa Ba Vàng năm
Buddhists from all directions are
con Phật từ muôn Phương cũng đang hân
joyfully preparing their belongings to
hoan chuẩn bị cho mình hành trang để trở
return home to celebrate Buddha's Birthday. What about you?
về nhà lớn đón tết Phật Đản còn bạn thì
Please comment below with
sao hãy bình luận dưới bài đăng hành
your preparations for welcoming Buddha's Birthday!
trang đón tiếp Phật Đản của mình nhé
[music]
[âm nhạc]